好了 各位同学 我们现在学习了科普端和服务器
也学习了UAL
那么有了这两个知识之后 我们只要再把ADDP一学习
那么我们就可以看懂接口文档了
能看懂接口文档之后呢 我们再把阿加克斯一学习就可以写代码了
那么网络部分就结束了
但是在我们继续往后边学习这个ADDP的之前
我们还需要学习一个工具
叫做PostMap
为什么要学习这个工具呢
是为了更好的学习这个ADDP
不仅如此 这个工具它的功能非常的强大
它主要的作用呢 是用来测试我们的请求和响应的
我们之前在学习科普端和服务器的时候不是说过吗
我们跟服务器的交互模式啊
就是科普端发出一个请求
然后服务器收到请求之后给我们一个响应
那如果说科普端是一个浏览器的话
这是我们以后前端开发接触的主要科普端
那么就是BS模式 还记得吗
但是同学们回忆一下
科普端是不是只有浏览器啊
并不是 科普端的种类非常非常多
像我们手机上有很多的应用对吧
包括美团 京东 淘宝 抖音
他们都是科普端
他们并不是浏览器
那么我们这几课要安装这个小工具啊
叫做Postman
它就是一个科普端
它不是浏览器
那么我们为什么要安装它呢
它的主要作用就是为了监控
我们请求的时候发出去了什么
响应的时候给我们响应了什么
帮助我们更好的理解
我们接下来要学习的ADT
以及呢
很多时候可以帮我们去测试一些接口
是否正常
因为在浏览器的环境里面
可能浏览器给你加了很多的一些功能
我们无法准确地看到
它原始的请求和响应到底是什么样子
那我们安装这个工具
就可以很好的测试出这一点
这个工具也是后端开发人员
做开发的时候必备的工具
对于我们前端开发人员而言
这个工具可能作用
它并没有后端开发那么大
但是呢
也有很多的作用
其实我介绍了半天
你不用想太多
你一个安装就完事了
怎么安装呢
地址在这你打开它
它可以进行下载
你是Windows的话
这里就会显示Windows的下载
你是Mac的话就显示Mac的下载
反正你下载
下载完了之后呢
这个玩意儿你只要双击就可以打开了
好 我们打开一下
我这里已经下载好了
所以我在桌面上
我看到桌面
桌面上有这么一个Pose面
点击双击进去
跟着我做
进去之后
你们第一次安装这个玩意儿
它让你去注册一个账号
你们可能看到的界面
跟我这里可能有一些区别
但是没关系
你们应该可以看到一个三印
表示登录
Price account
这个表示注册一个账号
你们可能界面
可能有点区别
因为版本可能不太一样
那么我们如果说你有账号的话
就点击三印
它会弹出一个浏览器窗口
你看
所以会弹出一个浏览器窗口
然后你在这里就可以进行登录了
我这里因为之前已经登录过了
所以它会让你我直接登录这个
但是如果说你没有登录过的话
那你可能就是这个样子
就登录
这登录
你的邮件或者是用户名和密码
登录就可以了
那如果说你没有账号
那你需要去注册
把关掉
重来
这里点击Price account
你们的界面上
你找一下这个按钮在哪
点击它
就可以去进入到浏览器
把去注册
注册的时候
你需要填写一个邮箱地址
那么这个邮箱
你可以试任何邮箱
就可以邮箱那些都可以
我这边就找一个邮箱吧
我找一找我的
找这个邮箱
然后这里填一个用户名
比方说我就填一个远近
然后密码的话
你自己看着来吧
好
下边两个勾呢
第一个勾表示说
你要不要接受一些产品的
更新的消息啊
新闻啊之类的啊
或者是一些市场的一些社区消息啊
你愿意接受就接受
它会跑到你的邮箱里面
然后下面这个
下面这个多选框的表示
是不是保持登录30天
好
然后就创建一个免费的账号
他说这个用户名
已经被使用了是吧
那我换一个吧
加了1234
好了
注册成功了
接下来他这里
会弹出一个打开Pose麦
点击打开
浏览器其实就已经可以关掉了
现在稍微稍微等一下吧
等一下这别人
这边出来之后
就可以把浏览器关掉了
那么之后呢
你就不需要再每一次再重新登录了
他之后都会保持登录状态
好
稍微等一等
然后他会
因为你是第一
新注册的账号嘛
所以呢
他会给你做一些提示消息
他说
欢迎你来到Pose麦
然后呢
让你告诉他一些信息
然后让他呢
更了解你
让他问你的名字
你自己随便写吧
问你的角色
你是做什么的
这边我们就选择
选择这个是
FrontendDeveloper
表示我们的是前段开发人员
就随便写其实无所谓的
点击这个继续
然后呢说
让你就是什么
BrainPeopleYouWantTo
Collaborate with Pulseman
就是邀请你的伙伴
来到这个Pulseman
跟你一起协同工作
那么你使用邮件邀请呢
还是通过这个
邀请链接邀请
都无所谓
这个应该可以跳过吧
点这个吧
继续
我不需要团队协作
现在有什么团队协作呢
点这个
好就进去了
Let's go
那么目前呢
就看到这么一个界面
他问
他是这里给了一些提示
告诉你怎么去使用这个Pulseman
你就不用去点了
点这个
我已经知道怎么使用了
我告诉你怎么用
在这个界面里面呢
你会发现
这里有个Workspace
叫表示工作区
他给你开设了一个默认的工作区
叫做My Workspace
这个玩意有点相当于是什么呢
有点相当于是你的工作文件夹
就好必说
你新建了一个项目
这个项目的一个更文件夹
对吧
你可以这样去理解
但你可以点这个
按理去创建新的工作区
每个工作区之间是相互隔离的
这个其实我们现在
都不用去操作什么
就保持个默认工作区
就完全够用了
PoseMan的功能是非常非常强大的
只不过我们作为前端开发人员
不太用套太很多的功能
只会用到他其中很小一部分
主要是帮助我们往后学习
好
在我们具体操作之前呢
我们需要做一些设置
在哪里设置呢
在这
File里边有一个Settings
或者你按一下Control加豆好
也可以进入设置
进去之后呢
这里边有没有中文界面
其实网上是有一些中文包的
但是呢
没有必要是真的没有必要
反正我从来没去安装过
这个玩意你跟着我做就完事了
你其实我们用到的功能不多
很少
把这个玩意儿
给它去掉
是否自动重定向
把它去掉
那其他的不用去做什么设置
如果说我这里上课的话
把字体大小调大一点
16个相处
其他的没有什么好设置的
OK
那我这里把它放大一点
它不能放大吗
就这样吧
好
那么在这个工作区里边呢
同学们可以看到
左边有很多很多的功能是
很多功能我们都用不到
那么这边呢
是一个
有点像是资源管理器
有点类似于UBS code里边
那个文件夹结构
目前是空的
不用去管它
这个我们之后会用到
然后在这一个区域呢
这个区域
这个区域呢是
有点类似于
浏览器的窗口区
我们主要玩的
就是这个区域
我们点击一个加号
表示什么意思呢
表示我创建一个新的请求
我们在之前的学习中
不是有一个请求和响应吗
对吧
那么目前的客户端
就不再是浏览器了
而是什么Postman
那么我们用Postman
可以向服务器发送一个请求
可以观察我给他发送的是什么东西
他给我想用了什么东西
好咱们来试一下
比方说其他东西都不要去改
这东西都不要去改
我们后边就知道是什么意思了
比方说我们去向百度发送一个请求
那我们怎么写呢
注意这里一定要写全
他告诉你在这里去写入UAL地址
那百度的UAL地址呢是ADPS
两个写个
3w点百度点
对吧
然后我们这里点击send
表示发送请求
这样子请求就发到百度的服务器了
发送
好不仅把请求发送到百度服务器
百度还给我们响应了一个东西
响应到什么东西呢
响应到下面这个
那这是百度吗
这不是来的
我们换一个网页吧
该是换一个网页
换一个3w点淘宝者康吧
点击
好你看这就是淘宝了网页的ATM
这就是服务器的响应结果
你看我们在上标呢去完成请求
发送请求
下面就会收获响应
我们可以看到请求和响应里面有很多细节的东西
尽管我们目前还不知道还没有学习ADP
说不太清楚请求到底发了什么数据
响应我们到底接受了什么东西
我们下节课就会学习
但是我们这里先把工具安装好
因为下节课呢
我们会大量的使用到这个工具
好那么再比方说
我们之前的课程里面不是有个作业吗
得到什么审
我们在这个网络
就是在我们的接口文档里面啊
来找一找
在接口文档里面我有一个是
网者荣耀我记得啊
我看一下吧
热门电影
好比方说就这个接口
点击啊进去
呃登录
完了我这个我这个系统还不知道账号密码
那我只能查一查了啊稍等
因为我这里面换到Windows系统的
主要是为了方便给你们讲这个安装
以及侧以及那个配置
我查一查啊账号密码
哈哈呃账号是这个
密码
好登录进去
然后这里一个学生项目啊
项目API
呃在这里边不是有一个
热门电影列表吗
哎我们在这个列表里面说
早可要找到那个u r l 地址
是不是之前给你们说过怎么找
在这里看这个生产环境下边的
前面这个啊
协议名端端关口号和域名对吧
好那么我们这里可以写出来
关掉啊之前的关掉
不保存
啊adp s
两个鞋杠
然后呢startedu edu.com
接下来是什么呢
接下来是我们的路径啊
把他复制一下
站起来
好这就是我们请求的地址
对吧
好然后我们发送请求
你看他就给我们服务器
就给我们响应了这么一个东西
这就是服务器的响应结果
啊各种各种各种电影信息都出来了
哎我们之前不是说
看这个结果文章里边还说
我们可以给query对吧
可以给参数
给参数呢
我们怎么给呢
我们这里可以写个配级
第几页啊每页显示多少条size
那么我们也可以在这里测试
怎么写参数
说加个问号
加上一个配级等于第五页
然后呢size每页显示五条
或者三条
哎是不是加上了
哎加上了同时呢
同学们可以看到
下面给你出现了一个叫做query parents
这什么意思
表示我们他这里给你分析出来了
哦原来你的uild里边是有两个参数的
一个叫配级
他的值为五
一个叫size他的值为三
看到了吗
他给你写出来了
那我们发送请求
哎我们可以得到
一共给你得到三条电影对吧
因为每页只有三条
第几页的电影呢第五页的
那么这里呢就非常方便
我们以后写uild值的时候啊
以后我们写uild值的时候
我们其实不用在这里
就在postman里边啊
可以不用在这里去写了
比较麻烦
我们是不是可以直接在下边写
比方在这里我们把它改成第七页
你看这里一改
是不是这里也跟着改了
我这界面不知道能不能放大啊
哎还真没有办法放大
哎可以放大
哎挺好
这个玩意儿能不能关掉啊
很烦那是个玩意儿
呃然后你看
把这个弄下来一点啊
第七页每页三条
那么我们还可以在这里
把勾勾给他去掉
界面太大了
不好操作
我们还可以把这里勾勾给他去掉
一去掉你看
表示说配级这个这个参数
我暂时不要了啊
那么我只给他传了一个size
要不然在这里去改动
就相当于在这里改动是一样的
那有一天我要把配级加上
这样写到这儿能理解吧
啊如果说我这个参数不要的话
我可以点击这个叉叉
这样去删掉
那以后呢
我们要加上配级的话
就要重新写配级
写
多这意思吧
啊就通过这个工具啊
可以非常方便的来测试
请求和响应
好了这些课我就讲这些
主要是这个工具的按钥
工具里边我们之后
还会学习到一些新的东西
我这里再说一下吧
再说一下这个功能
就是有的时候
哎我觉得这个测试
哎我测试完了
哎这个接口还可以啊
但是我今天测试了
过后我将来可能还要测试
将来测试的时候呢
我就会比较麻烦
我老是呢
又得因为将来可能这个窗口就关掉了
我又得全部重新来一次
比较麻烦
所以说这个时候啊
我就可以把它进行保存
怎么保存呢
康处加S
随便找个地方
康处加S就可以保存
然后给他这个请求取一个名字
比方说都是请求电影
就电影列表
好然后
哎为什么不能保存呢
因为他这个保存的东西呢
必须要保存到一个集合里边
就好像要保存到一个纸文件夹里边
那怎么办呢
哎我们这里可以创建一个集合
当然你也可以在这里
你看这里有Click形式
这表示这里有很多集合
那么我们这里可以
Click形
要表示创建一个集合
好这里会弹出来啊
让你给这个集合取一个名字
比方说我们这一块的
所有的所有的请
这些所有有很多请求对吧
那么到时候呢
我都把它放到一个集合里边
这个集合的名字呢
就叫做项目API吧
啊不要去换个名字啊
项目API
好回测
好那么这个集合就创建好了
这个集合中没有保存任何请求
那么这里呢
我们也可以把这个玩意儿
就保存到这里边
来我们试一试
这里点击康处家s
啊然后我们这里该取个名字
就是电影
啊API
或者就叫电影列表吧
列表或者或者是呢
我们也可以跟这个文件
这里的结果名字一样
热门电影列表
好选中这个集合
把它保存到这里边
点save
好这样的好处在什么地方呢
就是我们这里一旦关掉了
之后呢
我们可以通过这个集合
我们不是有一个项目API吗
里边有个热门电影列表
对吧
是不是一下就找回到这个请求了
就非常方便了
可以重新来进行测试
懂得意思吗
啊这里有些初步的这个教程啊
搞定
好我们还可以把它就是进行
做一些分类
比方说我们这个项目API里边
你看我们接口文档里边
不有什么用户接口
聊天接口
以及其他接口吧
对吧
热门电影列表是在其他接口里边
我们这里也可以给它分个类
是一样的
点击右键
添加一个文件夹
adv folder
那么给那个文件夹呢
做一个从命名
表示说这是其他接口
然后我们这里把拖进去就可以了
只是给它分个类
其他没有啥啊
懂得意思吗
它只是给它分个类啊
方便我们之后管理
那么之后呢我们就
当然点击右键
还可以把它进行删除啊
都可以的
从命名删除
然后这里发送
懂得意思吗
啊这就是我们那个pose
manus用
然后比方说我们再来一个
给它再新增加进一个接口
我们这里比方说之前还有
还做过什么联系
省市区接口是吧
哎我们看一下省市区三列表
哎这个接口我们又来一个啊
找到poseman里边点击右键
这里新增一个add request
添加一个请求
那么做法跟刚才一样
给它请求取个名字
这是省市区三级列表
好其他东西不要赶
就去写uild地址就行了
那写法是一样的
呃三当呃study
读一edu.com
写个啊我就把这些东西都讲一讲吧
呃写个然后是
ati
那看一看路径啊我也忘了
复制一下吧
OK那么其他他没有什么请求参数
那我就直接发送请求了
哎得到这么一个东西
有很多很多的数据在里面
那么这些格式
那么之后再说啊
这之后再说
好然后我们保存一下
保存一下啊这个红点没了
关掉那么之后呢你看这里
我随时可以调
找出来我之前设置好的那些请求
url地址啊每个都保存的很好
我们就可以非常方便的来做一些调试
脱离浏览器环境脱离代码
纯粹看他的网络传输
那么至于网络传输里面传输什么东西
我们之后再说
好我们再来进一步的
我们再看一下这两个接口啊请求
有的时候呢我们会觉得他有些麻烦
就是我每一次都要写这个东西
而这个东西呢如果说将来可能如果说发生了变化
如果说这个将来发生了变化
是不是要出问题
是不是我到处都要去改
这个有没有可能发生变化
完全是有可能的
那么怎么样呢我们完全可以
就像介石一样把它做成一个变量
我们把这种变量叫做环境变量
环境变量这个词啊
你们的将来啊不是网络这个课了啊
将来后边的学习当中还会结束的
就是我们把提成一个变量
它怎么提呢
看着啊点
我找一找啊我要找一找
它这个升级过了个界面变了
在这
嗯这里我的这是无环境啊
我要找一找看是不是设置里面
多尴尬
应该在这
哎环境变量呢
环境变量
哦在这啊它调到这来了啊
好这一个环境变量
好点这
就是像加介石一样给它加一些环境啊
然后我们这里点击创建一个环境
好给这个环境取个名字
叫做相目API的环境变量
好那么下边呢就很简单了
就是写一些
变量米衡
然后呢变量的类型
以及变量变量的出使值和当前值
变量的名字我就给它写一个
啊写个什么呢
嗯写一个host吧
比方说啊
写个host
啊写个host的话
它的类型是什么呢
就default吧
默认
默认分类啊
应该是分类的意思这个
啊这个升级过了才有啊
以前都没有这个东西
然后呢出使值呢
出使值写上一个比方说
我们就写个adp
呃
study
do
e
edu
就靠
好那么就相当于是
你去设置了
它这个后边自动生成了啊
你设置了一个变量
名字就为host
然后它的值呢就为这个
好有了这个变
环境环境变量之后
当然你还可以加别的变量啊
加很多很多的别的变量
啊这个环境变
变名字的也可以随便感
啊随便利息
比方说那个前面写个base吧
Base
表示基础的前面的一段
好保存啊
写好了我这里只需要一个变量就可以了
当然当然你将来如果说
不需要这个变量的话
你完全可以把它勾去掉
就没有这个变量了
或者把直接把它删掉
好以为这个变量之后呢
我们现在再回到这里来
回到我们的集合这个集合里面来
这一块我们就可以把替换成变量
那怎么替换呢
首先你要选中这个地方
表示它要应用哪一个环境
环境
因为我们环境有可能很多
这是只有这是我们创建的一个环境
还可以创建很多很多的环境
比方说这里一个六一个又创建一个环境
不是的
应该是在点加啊
又创建一个新的环境
好那么现在呢
我们这里选择我们刚才那个环境
那么选择这个环境之后呢
这个环境里面的所有变量
你都可以使用了
那比方说这里呢
我就可以直接使用变量
怎么使用变量
两个大过号
两个大过号结束
中间就是变量变数变量的名字
好然后呢
我们这里再发送一次
你看是不是仍然可以发出寻求
这样的好处在于将来说
如果说这个地方有变
我只需要去改两个变量就可以了
好保存
然后在这里呢
我们也是一样啊
把这个地方替换成
我们的变量
好保存啊这方便将来修改
其实呢
我们对pose man的使用
绝大部分时候
对我们前端开发而言
使用到这种程度
都够了
ok
这就是我们这几颗讲的内容啊
同学们按照我这几颗的做法
做成这个样子
有环境变量
有集合
有我们这里的两个请求
来试一试
好吧
就是这一颗内容啊